# Pokedex

N'ayant jamais travaillé avec Angular j'ai d'abord suivi les instructions du tp de manière très scolaire afin de bien comprendre les mécanismes utilisés et leur utilité. Cependant, après plusieurs jours de travail, j'ai perdu mon code et j'ai dû repartir de zéro. Pour cette seconde approche, j'ai voulu procéder différemment en utilisant directement des composants venant de PrimeNG afin d'avoir un rendu un peu plus visuel. Pour ce faire, j'ai choisi d'utiliser un *autocomplete* plutôt qu'un *select* car ce composant me paraissait très intéressant dans le cadre de la recherche de Pokémons. Grâce à ce que j'ai pu trouver en ligne, j'ai adapté mon composant de telle manière que le *pipe* donné dans l'énoncé ne m'était plus utile. Je souhaitais dans un premier temps mettre deux composants *autocomplete* avec un pour le nom et le second pour l'id. N'étant pas parvenu à lier le second au premier, j'ai préféré me concentrer sur d'autres aspects du projet tant donné qu'on recherche plus souvent un Pokémon par son nom que par son id. Après cela, je me suis un peu détaché du sujet comme cela était permis et j'ai cherché à afficher de manière simple et visuelle les statistiques d'un Pokémon choisi par l'utilisateur. Ma classe Pokemon a subi plusieurs modifications au cours du projet selon ce que je souhaitais ajouter ou non à chacun de mes Pokémons.
Ainsi que cela était conseillé, j'ai voulu faire un nouveau service permettant d'afficher les statistiques. J'ai cependant rencontré de nombreux problèmes liés au langage asynchrone. En effet, alors que je mettais ma fonction récupérant les statistiques dans le *onInit()* le tableau correspondant était toujours vide, il fallait appeler deux fois consécutivement la fonction. Ainsi j'ai préféré n'utiliser qu'un seul service mais conserver deux composants pour récupérer les statistiques d'un Pokémon. J'ai aussi voulu ajouter le type du Pokémon, une information intéressante et relativement simple à ajouter. Aussi, afin de limiter le temps de calcul j'ai décidé de ne charger que les statistiques du Pokémon qui nous intéresse. Cela permet d'éviter un temps de calcul trop long et de préserver des ressources.
Sur le plan visuel, je n'ai que très peu fait de CSS car je n'ai jamais vraiment travaillé avec auparavant et cela ne me paraissait pas essentiel d'avoir un design extrêmement poussé pour un projet simple comme celui-ci. J'ai donc simplement défini des polices et tailles de texte sans modifier les arrières-plans.
En reprenant le sujet, j'ai vu qu'une partie concernait les observables. N'ayant pas fait ça directement j'ai préféré continuer comme je le faisais. Cependant, je pense que l'ajout d'un observable aurait pu me permettre d'actualiser les statistiques de mon Pokémon sans avoir à réutiliser mon bouton "go". Par conséquent, dans le cadre d'un projet futur, je pense que je chercherai à appliquer cette notion pour avoir un résultat peut-être plus fluide et intuitif.

Pour conclure, ce petit projet aura été intéressant pour moi car il m'aura permis de découvrir Angular et de travailler avec les concepts importants de cette technologie. L'autonomie m'aura surement pénalisé par rapport à d'autres connaissant déjà Angular, cependant je pense avoir réussi à m'en sortir en présentant un rendu correspondant aux attentes du sujet. Comme nous sommes amenés à travailler sur des applications web tôt dans l'année en ESIR2, ce module serait peut-être bénéfique s'il pouvait commencer un peu plus tôt.
